# インターネット上の住所「ドメイン」について
こんにちは、むなかたです。

今回は、ウェブサイトを見るときに必ず出てくる
「ドメイン」について解説していきます。

同じ内容はVoicyで音声でも説明しているので、
ぜひお好きな方法でインプットしてみてくださいね。
https://r.voicy.jp/MLmPLJn8mz7

## ドメインとは？
ドメインとはURLのうち「https://」と「/」の間の部分を指します。

【 URLとドメインの例 】
https://google.com
→ google.com

https://hogehoge.jp/index.html
→ hogehoge.jp

## ドメインの役割
Webページの裏側ではIPアドレスという数字によって
サーバの場所を特定しています。
（IPアドレスの例: 172.217.175.14）

ただ、これでは人間が覚えづらいので
意味のある文字列である「ドメイン」を使って
「インターネット上の住所」を指定しているのです。

## 独自ドメインを使うメリット
GitHubPagesやVercelといったサービスを使うと
何もしなくても自動でドメインが割り振られます。
（例: xxx.github.io、xxx.vercel.app）

このまま使い続けることも可能なのですが、
自分でドメインを別で契約することで
好きな文字列を紐づけることも可能です。

登録料や年間の更新料がかかっちゃうのですが、
それに見合ったメリットもあります。

### 1. ブランドイメージの確立
サイトに合ったドメインを使うことで、
信頼性や専門性をアピールすることができます。

### 2. Google検索時にヒットしやすくなる
ドメインには「ドメインパワー」という
信頼スコアが溜まっていく仕組みがあります。

他のサイトからの紹介が増えることで増加し、
より多くの人の目につきやすくなるという
メリットが受けられます。

### 3. 公開するサービスの変更に対応できる
本来、サイトを公開するサービスを変更すると
裏側のアドレスが変わってしまうのですが、

自分の独自ドメインを使っている場合、
住所を変えずにお引越しすることが可能になります。

## まとめ
ドメインは「インターネット上の住所」のことで
覚えやすいだけでなく様々なメリットがあります。

AIプログラミングでサイトを作るときは、
始めは自動で割り振られたドメインから始めて
本格的に運営するときに独自ドメインを登録する
という手順がオススメですね。

今回は以上です。また次回もよろしくお願いします。